# Tema 7: Almacenamiento de datos

## Preguntas en las diapositivas del tema 7
### 1) ¿Qué tamaño de unidad de unidad RAID se obtendrá al configurar un RAID 0 a partir de dos discos de 100 GB y 100 GB? ¿Qué tamaño de unidad de unidad RAID se obtendrá al configurar un RAID 0 a partir de tres discos de 200 GB cada uno?
- 200GB (raid0 no es redundante como tal, es simplemente sumar los discos)
- 600GB (raid0 no es redundante como tal, es simplemente sumar los discos)

### 2) ¿Qué tamaño de unidad de unidad RAID se obtendrá al configurar un RAID 1 a partir de dos discos de 100 GB y 100 GB? ¿Qué tamaño de unidad de unidad RAID se obtendrá al configurar un RAID 1 a partir de tres discos de 200 GB cada uno? 
- 100GB (es espejo)
- 200GB (es espejo)

## Preguntas a entregar del tema 7
### 1) Buscar información sobre los sistemas de ficheros en red más utilizados en la actualidad y comparar sus características. Hacer una lista de ventajas e inconvenientes de todos ellos, así como grandes sistemas en los que se utilicen. Configurar en una máquina virtual un servidor NFS. Montar desde otra máquina virtual en la misma subred la carpeta exportada y comprobar que ambas pueden acceder a la misma para lectura y escritura. 
A nivel domestico los sistemas de ficheros de red son SMB (microsoft), NFS (unix), AFP (apple), aunque apple ha empezado a utilizar por defecto SMB2 en OSX 10.9 y en linux tambien se recomienda SAMBA en lugar de NFS por su mejores características SMB1 era propietario, NFS se ha quedado desfasado, ademas de ser lento, AFP no incorpora el sistema de cuotas de disco y las opciones de seguridad de SMB2, por lo que todo el mundo recomienda usar SMB2 ya que es un estandar abierto

### 2) Configurar en una máquina virtual un servidor NFS. Montar desde otra máquina virtual en la misma subred la carpeta exportada y comprobar que ambas pueden acceder a la misma para lectura y escritura.
Para empezar se descargará e instalar el servidor NFS mediante `apt-get install nfs-kernel-server portmap`.
Ahora se creará un directorio mediante `mkdir /var/nfs/`, cambiando sus permisos mediante `chown nobody:nogroup /var/nfs`.
Se exportarán los directorios desde el fichero **/etc/exports** meciante `nano /etc/exports`.
Se añade `/var/nfs        192.168.64.128(rw,sync,no_subtree_check)` y se aplica la configuración con `exportfs -a`.

En la máquina cliente se instalará el cliente NFS mediante `apt-get install nfs-common portmap`.

Montage del directorio:
```
mkdir -p /mnt/nfs/var/nfs
mount 192.168.64.128:/var/nfs /mnt/nfs/var/nfs
```
Para comprobar su funcionamiento se debe crear un fichero en el servidor y en el directorio montado en el NFS cliente debe aparecersi realizamos un ls en el directorio.


[Indice](https://github.com/JoseAdriGP/SWAP-Practicas/blob/master/README.md) [Anterior](https://github.com/JoseAdriGP/SWAP/blob/master/Ejercicios/T6.md)
